那麼，我們將探討一些需要注意的常見問題。
從非z/OS平台傳入z/OS的資料，通常需要從ASCII轉成EBCDIC。
翻譯。大多數工作站和 UNIX 系統將資料儲存為 ASCII 格式。
那些系統上的終端使用 ASCII 格式顯示字元。翻譯是
如果檔案全部是文字資料，傳輸工具會很容易使用。
指定轉換。例如，PAX 指令會解壓、轉換和解壓縮
存放在 UNIX 系統上的檔案。NFS 和 FTP 會自動進行此轉換，除非
資料定義為二進位。您也可以自訂這些轉譯表
工具使用。如果您的資料部分是數字，部分是文字，您可能需要進行一些轉換
逐欄位手動操作。有些排序功能可能會有不同結果
從 ASCII 系統到 epsidic 系統，這種差異可能需要某些應用程式調整
變更。COS UNIX 是 epsidic。大多數其他 UNIX 平台為
ASCII。ASCII 程式與
像這裡展示的髒亂程式碼無法輕易移植。現在，一個解決方案
程式可以編譯為 ASCII 程式。如果程式是 epsidic，會在 USS 中標記。
或 ASCII。移植程式時會遇到的另一個問題是 IOTA 檔案，這是
最初是 ASCII。此處的解決方案包括保持檔案為 ASCII，標記檔案為
ASCII，
讓 USS 邏輯檔案系統自動轉換，或標記檔案
以編碼字元集ID（CCSID）為819的文字檔案。如果您沒有使用
增強的 ASCII 及自動轉換，目前在 z/OS 可用的功能有限
用來顯示和更改 ASCII 或 Unicode 資料。不能使用 ISPF 或
OEdit。增長的
在z/OS上使用Java和ASCII編碼的XML文件意味著有更多
以及更多 ASCII 資料儲存在 z/OS 上。可惜的是，通常必須
ZOS 使用者可以下載 ASCII 資料到支援 ASCII 字元集的工作站，以便
用於查看或更改此數據。由於 ISPF 編輯器是最流行且廣為人知的
在 z/OS 上的編輯器，能夠顯示和修改 ASCII 資料的好處是
透過在 ISPF 編輯器中新增此支援可達到最佳效果。使用 z/OS，請使用原始碼
ASCII 和 LF 指令用於編輯儲存在 z/OS 資料集中的 ASCII 資料。
對於 Unix 檔案，你有
使用 ISPF 3.17，EA 編輯 ASCII 檔案，或 VA 查看 ASCII
檔案。我們正在展示
示範如何使用 edit source ASCII 和 LF 指令顯示 ASCII
資料。
要啟動檔案的 ASCII 編輯功能，使用者會先開始編輯
他們會像處理一般 EBCDIC 檔案一樣處理該檔案。當編輯器的主行命令為
source 時
輸入 ASCII 時，編輯器會將原始資料視為 ASCII 資料
它會將資料由 ASCII 轉換成終端機的 CCSID 以供顯示。
雖然資料在檔案內部會保持不變，當使用者新增終端機時
在終端機輸入或修改資料時，編輯器會轉換輸入的資料
在將資料存入檔案之前，終端機的CCSID會轉換為ASCII編碼。編輯器
的重設主要指令已修改，支援source參數，這會導致
編輯器回復至一般模式，不會在顯示或接收終端機輸入時
從或轉換為ASCII編碼。
在本單元的最後一段影片中，我們將重新探討大家最喜愛的主題，
字元集。